10 идей для блога (п.1.2): 
1. циклы конспектов по изучаемым книгам
2. подборки полезных ресурсов
3. обзоры на книги/курсы
4. заметки о математических концепциях находящихся под "капотом" алгоритмов ML
5. обзор полезных библиотек (например для EDA)
6. переводы ML статей на темы, которые слабо освещены в рускоязычном сегменте
7. методология самообучения - как можно улучшить процесс с помощью инструментов Data Science
8. разработка инструмента для планирования/контроля учебной активности 
9. создание чат-ботов с использованием ML фреймворка pytotch для коррекции легких форм аграфии 
у взрослых людей выраженой в виде нарушения структуры слов    
10.использование иинструментов Data Science для задач палеонтологии (прогнозирование, реконструкция)

Конечный вариант темы:
Методология самообучения - улучшение процесса с помощью инструментов Data Science